[一百零八手：那霸手系湖城流的「型」 空手道黑帶套路]
為了追求現實性，本劇中雖有部分情節表現
基於現實的設定、名稱或科學根據，此作品純屬虛構
うわっ 高っ
哇 好貴
3万か… こっちは20万
3萬啊… 這個得20萬
自分でパーツ集めればもっと安上がりになるけど
雖然自己收集部件的話能便宜很多
そんな時間ないし
可時間已經不多了
お小遣い前借りは１万円まで
零花錢最多能預支1萬日元
そっか じゃあ 手は１つしかないね
這樣啊 那麼只剩一條路了
何?
什麼
ROBO-ONE出場を諦める
放棄參加ROBO-ONE
んにゃろ
你這混蛋
飯時はよせって
還在吃飯呢別鬧
何でそうすぐ諦める方に持ってくわけ
怎麼總是想著放棄啊
もっとあがこうよ
給我再掙扎一下啊
あがいたところで 無理でしょ
再怎麼掙扎也沒用吧
ホビーロボットもないのに 2週間後の大会で優勝なんて
連小型機器人都沒有 還談得上兩週後在比賽上獲勝嗎
そうだ
對了
何
怎麼啦
あるよ ホビーロボット
有啊 小型機器人
どこに
哪裡
部室に
在活動室
輝かしいロボット部の名誉部長
閃耀的機器人部名譽部長
タネガシマシン3が
種子島機器3號
[種子島機器3號：於2010年由秋穗的姐姐美佐希製造]
[獲得了當年機器人大賽優勝的小型機器人]
[作為機器人部的名譽部長裝飾在活動室]
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
台本：卷
翻译:mam
校对: maize
后期:Ressul zzz
すれ違う　言葉の裏に
交錯而過的話語背後
閉ざされた　心の鍵
緊緊封閉的內心之鎖
君という　フラグ開錠が
如果由你這個解鎖裝置
笑顔救えるのなら
用笑容來拯救的話
夏の風誘う　迫真のスコール
夏風吹過 引來逼真的狂風
波長シンクロ
波長同步
ロマンチックみたいに　気の利いた言葉も
連貌似浪漫的 甜言蜜語
見つからないけど　青空を目指すから
我也找不到 但以藍天作為目標
僕たちは　一つになれる
我們定能融成一體
戸惑いの涙も　夢も
迷茫的眼淚也好 夢想也好
真実に　引き寄せられるなら
如果能接近現實之中的話
それは愛しすぎる
那將多麼可愛
魔法の日を
魔法的日子
#02「正因為有夢想、希望與浪漫」
動け 動け
動起來 動起來
もう8年も前のでしょ
8年前的古董了吧
動くわけないよ
還能動才怪呢
ゲンキ君の勇気がガンヴァレルに力を与えたでしょ
元氣君的勇氣不是燃起Gunvarrel的力量嗎
[元氣：機動管家GUNVARREL的主角]
動け 動くんだ ガンヴァレル
快動 給我動起來 Gunvarrel
やっぱりバッテリーがいっちゃってるのかなぁ
果然電池已經報銷了嗎
充電器もないし
又沒有充電器
新しく買う?
買個新的？
でも高いだろうし
可是很貴吧
そんなに分解しちゃって 大丈夫なの
拆成七零八散的 沒事吧
大丈夫 ねじ外してるだけだし
沒關係 只是擰開螺絲罷了
それより 隣の倉庫行ってサーボ用テストボード捜してみてくれない
話說 能到旁邊倉庫找找Servo用測試板嗎
[Servo:Servomechanism略稱 通過控制位置、方向、姿勢等自動檢測機器故障的裝置]
分かった
明白了
じゃあ 『キルバラ』で勝負を…
那先用「KILL BALLAD」比試…
しないから
才不比呢
そのくらい いいでしょ
就這點事情 不會麻煩吧
そのくらいかどうか アキちゃんが行ってみるといいよ
麻不麻煩 小秋去找找看就清楚了
ケチ
小氣
分かった
明白了
テストボードはうちが捜すから
測試板就讓我來找
カイ オペレーターやってくんない
海 你能當Operator嗎
オペレーター?
Operator？
タネガシマシン3の操縦者だよ
就是種子島機器3號的操縱者
いつも 『キルバラ』やってるし
你不是總在玩「KILL BALLAD」嗎
うちより得意だと思うんだよね
肯定能比我操縱得好呢
だったら 『キルバラ』のがいいな
那還不如玩「KILL BALLAD」更好呢
じゃあ タネガシマシン3にキャノン付けてあげる
那麼 給種子島機器3號裝個加農炮吧
それなら いいでしょ
這樣總行了吧
キャノンって 何撃つの
加農炮 用來射哪裡啊
もちろん 飾り
當然只是裝飾
でも外見は やる気に大きく関わってくるでしょ
但是外形跟幹勁不是有很大關係嗎
あと 必殺技と変形合体も欲しいところなんだけど
還有 雖然也想要必殺技和變形合體…
アキちゃん
小秋
何
什麼
優先させるのは見た目? 結果?
優先的是外表 還是結果
結果
そう?
這樣啊
もう 分かったよ
真是的 知道了啦
とは言ったものの
話雖如此
他のところはともかく 電源は大本だからね
其他部分還好說 電源可是根本啊
何かで代用ってわけにもいかないし
而且又沒有其他替代品
どうするつもり?
你打算怎麼做
もちろん…
還用說…
交渉あるのみ
只有交涉了
機器人診所
種子島廢品再利用
こんにちは ドク
你好 Doc
[Doc:Doctor略稱 即店主藤田鉄治 把歷屆機器人部部長稱作「機部」]
音 下げて
音量 關小點
音 下げてよ
音量關小點啦
それでなくても 年で耳が遠い…
就算不關小聲 一把年紀耳朵也夠背的了…
こんちは ドク
好啊 Doc
パーツなら この前くれてやったろうが
零件的話 之前不是給你了嗎
もう 分けてやるもんはねえぞ
以及沒什麼能送你的了
それと付き添い
還有啊跟班
挨拶もねえのか
連招呼都不打啊
ご無沙汰です
許久不見
ドク 実は今日はガンつく1の件じゃないの
Doc 其實今天來不是為了Gun制-1的事
[Gun制-1：全稱「Gunvarrel等大實物製造計畫試作1號機」高8米 可實際運動]
これなんだけど
是這件事的說
ROBO-ONEか
ROBO-ONE啊
こんな古いもん 今手に入るわけねえだろ
這麼舊的東西 現在怎麼可能弄得到
やっぱり?
果真嗎
メーカー替えるしかねえな
只能更換廠家了
オガワダのSプラグ対応でどうだ
用小川田的S型插頭替換怎樣
えっと お値段は?
那個 價格方面？
8,000ちょいか
8千出頭吧
ツー エクスペンシィィブ
Too Expensive
これでも 送料まけてやってんだ
這個價格可是包郵的
このくそロボ部が
你這混蛋「機部」
くそとか言わないでよ
別罵混蛋啊
仕方ねえな
真服了你
じゃあ 他に何かねえのか
那 還要其他東西嗎
他のパーツまとめて買うんなら 考えてやる
跟其他零件一起買的話 就算便宜點
本当ですか
真的嗎
じゃあ 360度の全方位カメラを
那麼 要360度全方位攝像頭
バカか カメラなんて飾りにもなんねえぞ
你傻啊 攝像頭連裝飾都算不上
はっきり言う 気に入らんな
「老實說 很不爽啊」
何だ そりゃ
幹嘛啊你
ROBO-ONEならジャイロだろうな
說到ROBO-ONE的話就得要Gyro了吧
[Gyro:Gyroscope 陀螺儀，是一種用來感測角速度與維持方向的裝置]
さっきのと合わせて 1万2,000にしといてやる
加上剛才那個算你1萬2
合わせて1万ぽっきりで
就去個零頭算1萬吧
交渉決裂だな
那交涉破裂
お金がないんです
我真的沒錢啊
相手は高校生じゃないですか
你的客人可只是個高中生
学割 学割プランで
學生價 開個學生價嘛
知るか
管你啊
うちはプロとしてやってんだ
我可是做專業生意的
嫌なら出ていけ
不買的話滾出去
イーッだ
討-厭
でもどうするの
那怎麼辦啊
ドク お金を持ってこないかぎり品物は渡さないって言ってたよ
Doc可是說了一手交錢一手交貨
カイの家って お小遣い前借りできる?
海家裡可以預支零花錢嗎
『キルバラ』勝負 やろっか
那來一盤「KILL BALLAD」吧
ホント カイってめんどくさい
海還真是頑固
RORO-ONEの準備ですか
在準備ROBO-ONE嗎
校内で話題になってますよ
學校裡已經沸沸揚揚了
無謀な挑戦だってね
說是魯莽的挑戰
だから何
那又怎樣
優勝すれば どどーんと部費が手に入るんだから
獲勝的話 一口氣就拿到經費了
無理ですよ
不可能的
ROBO-ONEはそんなに甘い大会じゃない
ROBO-ONE不是你想的那麼簡單
三流素人が2週間で行くなんて 失礼です
三流的外行怎麼能用兩週就…多嘴了
でも 奇跡は起こすためにある
可是 奇跡就是為了實現才存在的
中学時代 ROBO-ONE3位の実績を持つ日高昴が
中學時曾經在ROBO-ONE中取得第三名成績的日高昴
協力を申し出たときから…
能夠協助我們的話…
お断りします
我拒絕
相変わらずばっさり
還是那麼乾脆
八汐先輩はいいんですか
八汐前輩沒關係嗎
付き合っても時間の無駄ですよ
陪著她也是浪費時間
そうだなぁ
也是呢
でも あの部室『キルバラ』やるにはちょうどいい環境だから
可是 那個活動室是玩「KILL BALLAD」的好地方
えーっ それが理由?
誒 就這個理由
そうですか
這樣啊
さすが変わり者って評判の八汐先輩だけはありますね
不愧是被稱為怪人的八汐前輩呢
じゃあ
再見了
あれ でも日高君はどうしてここに来たの
咦 那日高君來為什麼這裡啊
別に 通り掛かっただけですよ
沒什麼 只是路過而已
まあ せいぜい楽しんでくださいよ
反正 就好好享受吧
ロボ部最後の活動を
機器人部最後的活動
この 坊やだからさ
這個 臭小子
でも 日高君が言ってることは正しいよ
但是 日高君說得沒錯
どう考えても優勝するのは無理だと思う
怎麼想也不可能優勝吧
そんな ガンつく1はどうなるの
怎麼會 那Gun制-1怎麼辦啊
個人で造り続けることもできるでしょ
可以以個人名義來繼續製造
確かにそうだよね
這也是
でもね うちはロボ部として何とかしたい
可是 我總想為機器人部做些什麼
だって お姉ちゃんがつくったロボ部と
因為 那是姐姐成立的機器人部
お姉ちゃんが造ろうとしたガンつく1だもん
和姐姐打算製造的Gun制-1啊
ロボ部で造らなきゃ意味ない
不以機器人部名義來製作的話就沒有意義了
それに ロボットは
而且 機器人
夢と希望とロマンがあってこそでしょ
正是夢想、希望與浪漫交織而成的
まったく どっちがめんどくさいんだか
真是的 到底是誰頑固了
アキのこと よろしくね
小秋 就拜託了
いらっしゃい
歡迎光臨
またお前か
又是你啊
あれを1つ下さい
給我一個「那玩意」
はいよ
好嘞
一気に行きな
一口氣搞定
いただきます
我不客氣了
きた
來了！
この生暖かい生地の向こうから
在這溫潤的口感中
口いっぱいに広がる中途半端な甘味と酸味
酸不酸甜不甜的味道在口中蔓延開去
パッションフルーツは あんなにおいしいのに
西番蓮明明那麼好吃
なぜ中華まんにした
為什麼要用來做包子
まさに 悪魔の発明
真可謂是惡魔的發明
地獄より来たりし者
來自地獄的使者
はい
好
合格
ミズウミ協定 成立だよ
「瑞海協定」成立
しっかし もう少しうまく食えないもんか
可是 你能再吃得美味點嗎
無理です あれが精いっぱい
不可能 竭盡全力了
まあいいや 約束だからね
算了吧 是約定嘛
欲しい情報 1つ言いな
想要的情報 說一個吧
聞きたいのは ドクのこと
想知道關於Doc的事
ドク? あの偏屈じじいか
Doc？那個乖僻老爺子嗎
弱みとか知りたいんだよね
想知道他有什麼把柄
聞いたら 思わず値下げしちゃいたくなるような
讓他一聽到就立馬降價的把柄
あのじいさん脅して 商品値切ろうってか
要脅那個老爺子降價
こりゃ傑作だ
這可是壯舉
分かった
明白了
いいよ 調べとく
行 幫你調查
頼むね
拜託了
じゃあ
回見
相変わらず 何か頼むときは全部アキ絡みだな
還是老樣子 有什麼委託都是關於小秋的
お前さ アキの何なんだ
你啊 到底算是小秋的什麼人
さあ もしかしたら代わりのつもりなのかも ミサ姉の
不知道啊 搞不好只是美佐姐替身
けなげだね
值得稱讚啊
アキに対しても ミサに対しても
對小秋也好 對美佐也好
銀蓮花號
大徳さん?
大德同學？
隣のクラスの…
鄰班的…
ほら 空手部でおとなしそうな
就是 在空手道部的挺文靜的女孩
でも ドクの名字って藤田じゃなかったっけ
不過 Doc不是姓藤田嗎
名字は違うんだけど 孫らしいんだ ドクの
姓氏不同 可聽說是Doc的孫女
孫か
孫女啊
じゃあ 大徳さんに頼んでもらえれば
那麼 只要能拜託大德同學的話
何も立ったまま食べなくても
也用不著站著吃飯吧
よし 1組って言ってたよね
好 她是1班吧
情報 ありがとうございます
情報的事 謝謝你了
また 何かあったら来なよ
還有要幫忙的話就找我吧
パッションフルーツまん たくさん用意して待ってるから
一大堆西番蓮包子 為你準備著哦
それと…
還有…
分かってる アキには言わないよ
知道 不會告訴小秋的
すいません 面倒で
不好意思 麻煩你了
大徳さん
大德同學
おじいちゃんに?
去找外公？
ホント こんなこと頼んで申し訳ないんだけど
拜託你這種事實在是不好意思
ドクにパーツ代払えないと 部が本当になくなっちゃうの
可是付不起Doc的零件費的話 社團就真的會被廢除了
お願い
拜託
ごめん 無理かも…
對不起 可能不行…
私 その…
我 那個…
何年も藤田のおじいちゃんとは会ってないし
已經好幾年都沒有見爺爺了
だから…
所以…
いや でも
不是 可是
ごめんね
對不起
いや ちょっと安くなるといいなぁって思っただけだから
不是 我只想著要是便宜點就好了
ごめんなさい
對不起
そうだ 実は今ロボットの必殺技を開発中なんだけど
對了 其實現在也在開發機器人的必殺技呢
空手で何かない
空手道中有什麼可以參考的嗎
相手を倒せる技とか
打倒對手的招式什麼的
そう 大徳さんの得意な技とか
對了 大德同學擅長的招式是什麼
得意な技?
擅長的招式？
ない…かも
沒有…吧
そ…そうなんだ
這…這樣啊
じゃあ 空手の形
那麼 空手道的形呢
[形：也稱「型」 空手道技術表現之一 包括攻擊、防禦等一連串動作 一般用於單人練習]
それなら あるでしょ
那個的話肯定有吧
形だと スーパーリンペイかな
形的話 就是一百零八手吧
びびっとくる名前
真霸氣的名字
どうやんの どうやんの
怎麼做的 怎麼做的
でも 全然瀬乃宮さんが想像しているようなのじゃなくて
可是 完全不是瀨乃宮同學想像的那樣的
倒すだけなら 前蹴りとか
只是打倒對手的話 就是前踢吧
前蹴り?
前踢？
どうやんの
怎麼踢的
こうして こう
像這樣 這樣
脚を上げて
提起腳
こうして… こう
然後這樣…這樣
大丈夫?
沒事吧
痛た…
好疼…
これだよ これならロボにもできる
是這個了 這個動作機器人也能做到
ほら見て こう こう
快看 這樣 這樣
いや あの…
不是 那個…
瀬乃宮さん パンツ見えちゃうよ
瀨乃宮同學 看見內褲了
ほらよ バッテリーと充電器
看吧 電池和充電器
きらきらしてる
閃閃發光呢
せっかく急いで取り寄せてやったってのに
難得我急急忙忙替你訂貨
1週間も音沙汰なしとはな
竟然一週都沒有露面
仕方ないでしょ
這也沒辦法啊
どれだけお母さんの説得に時間がかかったか…
知道我花了多少時間說服我媽…
金
錢
何のつもりだ
你想幹嘛
せめて せめて1,000円だけでも
至少 至少便宜個1千日元
持っていきな
拿去吧
ドクの業突張り
Doc真是強取豪奪
これがプロの仕事だ
這就是專業人士的工作
それから一応 ジャイロと必要そうなパーツも用意してある
還有 姑且替你準備了Gyro和其他必要的零件
本気で勝ちてえんなら これくらいやらなきゃ駄目って話だ
真心想獲勝的話 沒有這些可不行
締めて1万5,000だ
總計1萬5千日元
もう お金以外なら何でもするから
真是的 除了錢我什麼都幹啦
でも 痛いのとエッチィなのは駄目
不過 會痛的和色色的事情除外
誰がてめえみたいなしょんべん臭えがきに んなこと要求する
誰要跟你這個乳臭味幹的小子要求這種事
ひどい 訴えたい
好過分 小心告你啊
ROBO-ONEの優勝賞金で払うよ
用ROBO-ONE的獎金來付就行
そのパーツ代
那個零件費
だったら いいだろ
這樣的話 總行吧
カイ 今の最高にクールだった
海 剛才那句真是無敵帥氣
そうだよ それならいいでしょ
就是 這樣總行吧
お前ら 大人なめてんだろ
你們 是在小瞧大人嗎
だが
可是
ロックだな
有骨氣
それからのアキちゃんは夢中だった
這之後小秋十分投入
時に自分で調べ 時にドクに協力を仰ぎ
時而自己調查 時而拜託Doc幫忙
寝る間を惜しんで タネガシマシン3を組み立てていった
不惜犧牲睡眠時間 組裝種子島機器3號
俺が不安になってしまうほどに
投入到讓我不安的程度
おはよう
早上好
遅い
太遲了
日曜に呼び出されてこの時間で来たんだよ
我可是在週日被叫出來 然後這個時候趕到誒
むしろ 早い方
應該是早了吧
それが完成品?
這就是完成品？
見よ これがタネガシマシン3の生まれ変わった姿
看 這就是種子島機器3號的新生姿態
名付けて タネガシマシン3改
名曰 種子島機器3號改
ねじ ちゃんと足りた?
螺絲 全都夠吧
第一声がそれ?
第一句竟然是這個
大丈夫 足りないのはドクに何とかしてもらったし
沒關係 不夠的拜託Doc善後了
やっぱり足りなかったんだ
果然是不夠啊
とにかく完成したから いいの
總之已經完成了 別在意
ではこれより 起動テストを開始する
那麼接下來 開始啟動測試
すごい
好厲害
スイッチを入れると
按下開關的話
サーボモーターが決められたホームポジションに戻るの
Servo motor就能控制它回到預設的姿勢
[Servo motor：伺服馬達 指在控制機械元件運轉的發動機]
で ここからが腕の見せどころ
然後 接下來是大顯身手的時候
間違えた
搞錯了
どうしたの
怎麼了
何? そのスイッチの数
什麼啊 那麼多按鍵
こんなに複雑だったんだ
原來那麼複雜啊
できるの
能行嗎
当時も複雑過ぎて 誰もできなかった
那時也因為過於複雜 沒人能操縱
でも お姉ちゃんだけは完璧に使いこなしていて
可是 只有姐姐能熟練地控制它
次々敵を倒していったんだ
一次次打倒敵人
それをアキちゃんは あと1週間で使いこなそうっていうの
那小秋打算在僅剩的一週時間熟練地操縱它嗎
見えるぞ 私にも敵が見える
「看到了 我也能看到敵人了」
無理だよ
不可能吧
もう 諦める暇があったらとにかく練習するの
真是的 有空洩氣還不如加緊練習
あっ 倒れた
啊 摔倒了
よし ちょうどいい 見ててよ
好 正巧 看著吧
どう
怎樣
必殺 タネガシアクセルインパクト
必殺 Gunvarrel Accel Impact
パクリじゃん
抄襲的啊
ブレーキは?
刹車呢
ない
沒有
カイ 走って
海 跑起來
駄目か
不行啊
そろそろお開きにしたら?
差不多就結束了吧
やっぱりカイがオペレーターやった方がいいよ
還是由海來操縱比較好吧
誰がやっても一緒だよ そんな難しいの
那麼複雜的東西 誰操縱都一樣
でもその指の動き お姉ちゃんにも負けてないよ
可是論手指的靈活 你可不比姐姐差哦
それは 『キルバラ』だか…
這只限於「KILL BALLAD」…
アキちゃん
小秋
ごめん
對不起
体調は?
身體怎樣？
平気
沒事
平気じゃないよね
不是沒事吧
ごめん 来るかも
對不起 可能要發作了
どうする? 移動する?
怎麼辦 要去別地方嗎
ううん ここでいい
不用 這裡就行
エレファントマウス症候群
ElephantMouse症候群
[ElephantMouse症候群:9年前與海一起捲入的「銀蓮花」事件中留下的後遺症
體感時間被壓縮的「FastForward」症狀
要は 早回しだ
使她主觀上感覺周圍時間在高速流逝 因此旁人看她像是在做慢動作]
簡單地說 就是快進
発作が起きると アキちゃんは5分間に起きたことを1秒で体感する
發作的時候 現實的5分鐘對小秋來說 感覺只有1秒
全ては 9年前のあの事故から
這一切都是源於9年前的那場事故
カイ カイ
海 海
カイ
海
終わった?
結束了？
おばさんに連絡しとくよ
跟阿姨聯絡一下了
疲れると すぐ出るんだから
一疲勞就馬上發作
これに懲りて 無茶はしないこと
以此為戒 別再勉強自己了
分かった?
明白嗎？
この期に及んで まだその返事?
都這樣了 還不情不願的
じゃあさ カイ オペレーターやってくれないかな
那麼 海願意當操作者嗎
『キルバラ』勝負なしで
即使不比試「KILL BALLAD」
ずるいな
真狡猾
分かった
好吧
本当?
真的？
ただし プロポを『キルバラ』みたいな操縦方法にしてくれたらね
但是 手柄得改造成「KILL BALLAD」的操縱模式才行
今から?
現在開始？
できるかな
做得到嗎
できるよ
做得到哦
実は当てがある
其實我已經有頭緒了
突然聯繫十分抱歉。
雖然有些難以啟齒…
但UMISHO氏有開掛的嫌疑吧。
你擁有物理上幾乎不可能實現的超快反應力
婆婆是這麼說的。
騙你的，是舉報人這麼說的www嗚哇www
有關此事真偽，你有頭緒了就告訴我吧
フラウ コウジロー?
芙拉 神代？
言ったろ 『キルバラ』の制作者
說過吧 「KILL BALLAD」的製作者
『キルバラ』の全てのプログラムを持ってる人
擁有「KILL BALLAD」全部程式的人物
頼んでみる価値はあると思わない?
不值得去拜託一下嗎
そっか
是啊
たぎってきた たぎってきた
沸騰了 沸騰了
こら 疲れてんだから おとなしくして
喂 你都那麼疲勞了 還不安分點
駄目 もう時間がないんだから
不行 時間已經不多了
すぐ連絡取って すぐ
快點跟那個人聯繫 快點
はいはい
好啦好啦
瀨乃宮秋穗
來電
接聽
拒聽
幼い思い出　眩しい波光に
幼時回憶 浮現於耀眼的波光
夢に見た景色は
夢中見過的風景
置き忘れたまま
仍被遺忘在某處
モノクロになって
終成黑白
瞳から消える
從眼眸中消失無影
だけどいつでも君は
但是不管何時你總會
まっすぐ明日を見つめた
凝視明天 率直堅定
どれくらいの涙と引き換えに
究竟是用多少淚水作了交換
だから僕らの迷いも
我們的彷徨迷茫
強さに変えてくれる
才因此能幻化成堅強
繋がった心が解き放つ
敞開聯繫一處的心靈
不意に溢れ出す思い
不經意間湧溢出的思念
同じに誰かのために
同樣是為了某人之緣
この小さな勇気で
用這份小小的勇氣
風が吹き荒れても
即使狂風亂卷
君を守りたくて
也想將你守護